**نماذج اللغة الكبيرة**

طور باحثون من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا، بما في ذلك سارة النغيميش وكاليان فيراماتشاني، إطار عمل يسمى SigLLM لاكتشاف الشذوذ في بيانات السلاسل الزمنية بكفاءة باستخدام نماذج اللغة الكبيرة (LLMs). يسمح هذا النهج بالكشف عن الشذوذ دون الحاجة إلى تدريب مكثف، من خلال تحويل بيانات السلاسل الزمنية إلى مدخلات نصية لنموذج LLM. بينما أدت نماذج LLM أداءً مماثلاً لبعض طرق الذكاء الاصطناعي الحالية، إلا أنها لم تصل إلى مستوى نماذج التعلم العميق المتطورة. تشمل الأهداف المستقبلية تحسين أداء LLM وتقليل وقت المعالجة لتعزيز تطبيقها في مهام الكشف عن الشذوذ.