إطلاق إكساوان 3.0 من إل جي أبحاث الذكاء الاصطناعي

كشفت مجموعة إل جي (LG) أبحاث الذكاء الاصطناعي (AI Research) عن إكساوان 3.0 (Exaone 3.0)، أول نموذج ذكاء اصطناعي مفتوح المصدر في كوريا الجنوبية، مصمم لتحسين معالجة البيانات. يتفوق هذا النموذج ثنائي اللغة في الكورية والإنجليزية، محققًا 13 تصنيفًا عالميًا في المراتب العليا مع تقليل وقت المعالجة بنسبة 56%، واستخدام الذاكرة بنسبة 35%، وتكاليف التشغيل بنسبة 72%. تشمل الخطط المستقبلية توسيع مجموعة بيانات التدريب إلى أكثر من 100 مليون نقطة والتعاون مع شركات إل جي (LG) التابعة لدمج إكساوان 3.0 (Exaone 3.0) في المنتجات والخدمات.